＜冬の主を倒し➡
ようやく１つ目の素材を
手に入れたローゼマイン＞
＜一方 ハッセの町では…＞
⚟ハッセが潰されたら
お前のせいだ！⚞
⚟そうだ！⚞
(町長)フンッ ただの噂だ！
(リヒト)ですが…➡
商人達の噂では➡
小神殿への攻撃は
領主様への反逆になるから➡
町を丸ごと潰されても
おかしくないと…。
反逆罪だって!?
そ そんな話は聞いてないぞ！
俺達は命令されただけだ！
商人の噂など真に受けるな！
大丈夫だ。きっと前神殿長が
なんとかしてくれる。
前神殿長は
もう亡くなっています。
嘘を言うな！
嘘ではありません！
商人達の噂では
新しい神殿長は領主様の娘です。
(マルク)((襲撃に加わっていない
町民まで➡
巻き添えになるかもしれないと➡
慈悲深い神殿長が
憂えているそうです))
新しい神殿長は➡
聖女と言われるほど
慈悲深いお方だそうです。
神殿長から領主様へのとりなしを
頼むべきです。
(住民達)そうだ！そうだ！
リヒトの言う事なんかに
騙されるな！
⚟頼んでよ！⚞
⚟どうにかしろ！⚞
⚟町長！⚞
♬〜
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
水の女神フリュートレーネの
清らかなる流れに➡
命の神エーヴィリーベは
押し流され➡
土の女神ゲドゥルリーヒは
救い出された。
雪解けに祝福を！
(貴族達)祝福を！祝福を！
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)
＜春を寿ぐ宴が始まった＞
まず 今年の貴族院の
優秀者の発表を行う。
＜その後
優秀者への記念品の授与。➡
成績発表。そして…＞
この冬は子供達の学力が
大幅に上がった。
ヴィルフリートと
ローゼマインが➡
子供部屋に加わったことによる
影響はもちろんのこと➡
ローゼマインが考案した➡
教材の成果だと考えている。
これを機に エーレンフェストの
影響力を強めてゆくつもりだ。
(どよめき)
《きっかけは
ブリギッテの一言だった》
回想
(ｺﾙﾈﾘｳｽ)私が…。
(ｱﾝｹﾞﾘｶ)はっ！
(ｺﾙﾈﾘｳｽ)あっ！
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)おっ！
(ｱﾝｹﾞﾘｶ)
ハハハ！また私の勝ち…。
(ﾌﾞﾘｷﾞｯﾃ)ローゼマイン様が
貴族院に行く頃には➡
恐らくカルタと絵本が
大流行するのではないですか？➡
これだけの効果があるのです。➡
他領には もっと高く売りつけて
良いと思いますよ？➡
新しい流行を発信する事で➡
エーレンフェストの立場を
強めることができます。
立場…ですか。
はい。現在
ユルゲンシュミットの中で➡
エーレンフェストの順位は
真ん中あたりですが…➡
政変に負けて
失脚した領地が順位を落として➡
影響力が下がっただけで
エーレンフェスト自体が➡
影響力を持っているわけでは
ないのです。
現在
まずは
順位を上げなければならない。
それには学力を上げる必要がある。
そこで当面の間 教材は
他領に伏せておく事となった。➡
貴族院においても
他領への持ち出しは厳禁だ。➡
エーレンフェストが
影響力を持つために➡
皆の協力を求む。
(貴族達)お〜！
＜春を寿ぐ宴が終わると➡
ギーベ達は
それぞれが管理する土地へ戻り➡
冬の社交が幕を閉じた＞
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)最後がドールヴァン。
以上が祈念式で回る順番だ。
わかりました。
それで ハッセの罰だが。
回想
＜その事については➡
少し前に養父様も交えて
話し合いが行われた＞
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)祈念式の取りやめか？
はい。
＜祈念式は土地に魔力を満たす
豊作を願う儀式＞
＜祈念式を行わないと
収穫量が落ちる＞
農民にとっては
死活問題ですから…。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)一度だけならば
大した苦労でもない。
町をとりまとめる者が
失敗すれば➡
それは共同体の責任になる。
小神殿への襲撃は重罪だ。
たった１回 祈念式に➡
神官を派遣しない程度の罰では
軽すぎる。
《罪に見合う罰か…》
現在
あの後 追加で出した罰で➡
養父様の許可は頂けましたよね？
ああ。なるべく多くの民を
助けたいという➡
君にとっての最適解は
理解したが➡
あれでは他に示しがつかない。
え…。
町長は反逆者として処分する。
えっ…。
はい…。
(マルク)先日 ハッセの様子を
見て参りました。
どうでしたか？
(マルク)
冬の間に
話し合いが行われたようで➡
町長派は
完全に孤立していました。➡
責任を取る者が必要であることを
噂で流しておいたので➡
今頃 町長は小さくなって
生きていることでしょう。
(ベンノ)
なんだ 嬉しくないのか？➡
これでお前に傾く流れが
出来たんだぞ？
町長の処分が決まったんです。
当然のことです。
《みんな
こういう反応なんだな…》
(ベンノ)それだけか？
いえ もう１つあります。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
((ハッセには其方が赴き
罰を公表してくるが良い))
((聖女の慈悲により➡
罰が軽減されたと宣伝してこい))
自分で自分を
慈悲深い聖女だなんて…。
これは是非見ないとな マルク。
ええ 旦那様。
あぁ…気が重い。
あっ。
採寸が終わったようですね。
♬〜
これで注文することに
決まりました。
そう 気に入ってもらえて
よかったわ。
わたくしの星結びの儀式の
衣装まで気にかけて下さって…。
ブリギッテには ブリギッテが
一番美しく見える衣装を着て➡
素敵な殿方と
縁づいて欲しいと思ったのです。
本当に嬉しいです。
ではコリンナ
珍しい衣装ですから➡
大変でしょうけれど
貴方の腕に期待しています。
お願いしますね。
(ｺﾘﾝﾅ)
ご期待に添えるよう 頑張ります。
(ﾄｩｰﾘ)
ローゼマイン様 春の髪飾りは➡
必要ございませんか？
祈念式へ向かう
ローゼマイン様のために➡
作ったのですけれど。
もちろん！
あ…いただきます。
(ﾄｩｰﾘ)できました。
(ﾄｩｰﾘ)よく お似合いです。
《ありがとう トゥーリ》
(フラン)
そろそろ面会時間が終わります。
(ルッツ)
ローゼマイン様 ハッセへの護衛は
どうされますか？
今回はノーラ達も
ハッセに戻るために同行します。
危険を避けるためにも また
お願いしたいと考えています。
ルッツ
これを東門の士長に渡して下さい。
(ルッツ)確かに承りました。
《そして
ハッセに向かう日が来た》
そろそろ出発するぞ。
君の策が どれほどの人間を
動かしたのか見せて貰おう。
はい！
♬〜
来たぞ！
神殿長 神官長。
ようこそハッセへ
お越し下さいました。
水の女神フリュートレーネの
巡り合わせに➡
心からの感謝を捧げます。
(ざわめき)
《今から私は聖女…》
ハッセの皆様 ローゼマインです。
わたくしは
養父様に お願いしました。
どうかハッセを
潰さないで欲しいと。
ですが 小神殿への攻撃は
領主一族への反逆罪です。
いくら わたくしが頼んでも
それは変わりません。
けれど 町長に脅されたり➡
騙されたりした方もいるでしょう。
そこで わたくしは養父様に➡
処罰の内容を
考え直していただきました。
(住民達)おお…。
ハッセへの罰は…➡
今年の祈念式の取りやめと
１０年間の増税です。
⚟あぁっ！⚞
⚟お〜っ！⚞
決して軽い罰ではありません。
力の及ばなかった
わたくしを許して下さい。
町ごと消されなかっただけで
十分です。
ありがとうございます 神殿長！
あ…。
反逆者を出せ。
処分する。
♬〜
(町長)私は知らなかったのです。➡
ハッセを窮地から救って下さった
お優しい神殿長。➡
すべては ただただ
町を守るためであったのです。
そのような罪に問われるなど…。➡
どうか無知な私に お慈悲を…。
(ざわめき)
⚟町長…⚞
⚟神殿長 できればお慈悲を…⚞
《これじゃ処分しづらくなる》
町長という貴族と接する
立場にいて 知らぬはずがない。
其方が知らなかったのは➡
自分達の罪を隠し
取り繕ってくれるはずの➡
前神殿長が亡くなってしまった
という事だけだ。
其方は知っていて
町の者に小神殿を襲わせた。
この際 町長だけでなく
反逆の芽は徹底的に潰す。
《え？そんな話 聞いてない》
ゲッティルト。
これは選別の扉だ。
其方達には
これを潜り抜けて貰う。
⚟なんだ？⚞
⚟どういう事？⚞
待って下さい。
選別など必要ありません。
罪をかぶるのは町長１人で…。
(リヒト)
いいえ 選別して下さい！➡
危険な人物は排除しなければ
ハッセは また窮地に陥ります。
我々は これ以上 領主様から➡
疑いの目を向けられるわけには
いかないのです！
リヒト…。
ではリヒト 早速証明して貰おう。
♬〜
はぁ…。
次は町長だ。
は 離せ！お前達！
♬〜
潜り抜けよ。
くっ…。
♬〜
ぐわ〜っ！
ぐおっ…ぐわ〜っ！
今 見たように
害意や悪意がある者は弾かれる。
エーレンフェストの聖女の慈悲を
受けられる者の選別だ。
反逆者として
処分されたくなければ➡
これを潜り抜けよ！
♬〜
《扉に弾かれたのは➡
町長と
小神殿襲撃に参加した町民➡
そして 町長の奥さんだった》
門に弾かれた者は
我らに害意を抱く者だ。
この場で処分する。
(リヒト)構いません。➡
選別の扉により
我々の潔白を証明して下さった➡
神官長に感謝しております。
《処分…》
ローゼマイン きちんと見ておけ。
はい…。
ユストクス。
(ﾕｽﾄｸｽ)かしこまりました
フェルディナンド様。
神官長 あの箱は何ですか？
ハッセの登録証が入っている。
《登録証とは
平民が洗礼式の時に➡
領民登録する
メダルのことらしい》
どれだけの処分が行われるか
わからなかったので➡
ハッセに箱ごと持ち込んだが
本来は城から出す物ではない。
エックハルト 誰も近づけぬように
しっかりと見張っていてくれ。
始めろ！
かしこまりました。
メッサー！
ひっ！
た 助けてくれ〜！
血判を押させてもらう。
ヒッ！➡
やッ やめ…ヒアッ➡
アッ アッ アー！
(ﾕｽﾄｸｽ)よし。
(住民達)おぉ…。
神官長➡
ユストクスは
一体 何をしているのですか？
登録証の選別だ。
見ていれば じきに分かる。
(町長の妻)お前のせいだ。➡
お前のせいだ！
((きちんと見ておけ))
《私は 領主一族として➡
この処分を
見届けなければならないんだ》
リューケン。
アオスヴァール。
♬〜
(住民達)おぉぉ…。
(ﾕｽﾄｸｽ)フェルディナンド様
こちらになります。
ご苦労。
ローゼマイン➡
ユストクスのところまで
下がりなさい。
はい。
高く亭亭たる大空を司る➡
最高神たる闇の神よ。
世界を作りし万物の父よ。
我が闇の神…。
おぉ これが…。
一体 何が起こるのですか？
(ﾕｽﾄｸｽ)領主に反逆した者に対する
処刑ですよ 姫様。
処刑の魔術があることは
知っていましたが➡
今まで
見たことがありませんでした。
これが見たかったのだ！
処刑の魔術…。
領主候補生のみが
教えられるものです。➡
姫様も いずれ
覚えることになるでしょう。
♬〜
《あの時と似てる…➡
確か 魔力を吸い取る
闇の神の結界。➡
これも闇の神に関する
魔術なのかも》
相応しき罰を 御身が御座す➡
はるか高みへ続く階段を
閉ざし給え。
♬〜
エックハルト！戒めを解け。
(ｴｯｸﾊﾙﾄ)はっ！
き 消えた…。
逃げよ…。
お前のせいだああ〜！
案ずるな 問題ない。
(町長の妻)きゃあ！あっ あっ➡
あ〜 あぁ！あぁ…➡
足が〜！私の足が〜！
いや〜！あ〜！
か 体が石に…。
♬〜
あ い…嫌だ。
死にたくない〜！
助けてくれ〜！
私が悪かった…。
♬〜
見事だ！
そう思われませんか？姫様！
ローゼマイン これを。
《聖女の…役目》
ハッセの民よ！
１年 耐えてください。
来年の祈念式が行われるか否か➡
重要なのはハッセの行いです。
１年ならば…。
何とかしよう。
償いの心があることを➡
皆の行いで示してください。
(歓声)
《気持ち悪い…》
ローゼマインは顔色が悪い。
其方等 休めるように
整えてきなさい。
(フラン･ザーム)はい！
あっ…。
《父さん…》
あ…。
ローゼマイン。
(ｷﾞｭﾝﾀｰ)
よろしければ こちらをどうぞ。
随分と寒そうに見えます。
寒いのか？
はい とても。
ギュンター ありがとう存じます。
《父さんの匂いだ…》
《その日 私は父さんのマントに➡
頭から すっぽりくるまって
眠った》
《嫌な夢は見なかった》
♬〜
う〜！
貸しなさい！
嫌です〜！
洗浄するだけだ。
洗浄？
はっ！
うわ〜！
うっ うっ…。
ヴァッシェン！
はわっ!?
お〜！
すごいです！
キレイになってます！
わたくしも洗ってください！
ヴァッシェン！
わ！
♬〜